---
apparatus:
  - mat
  - cadillac
  - chair
  - barrel
영문명: Swan
draft: true
aliases:
  - Swan
tags:
  - mat
---

# Mat

## 준비 자세

[[엎드려 누운 자세|Prone position]]

1. 매트에 엎드려 양 손을 포개어 바닥에 대주고, 이마를 손등 위에 올려준다.
2. 팔꿈치도 바닥에 대주고 바깥쪽을 향하게 해준다.
3. 양 발은 어깨 너비만큼 벌린다.

## 동작 설명

1. inhale
   -

2. exhale
   -

## 운동 목적

> 작성 중입니다.

## Cueing

> 작성 중입니다.

## 주의 사항

> 작성 중입니다.

# 변형 동작

> 작성 중입니다.

# Cadillac

## 준비 자세

- 타워 엔드 쪽으로 엎드려 푸쉬 드루바를 머리 위로 팔을 뻗어 잡는다.

## Movement Sequence

- exhale
    - 어깨를 끌어 내리며 상체를 들어올려 준다.
    - 양손은 푸쉬 드루바를 눌러준다.
- inhale 푸쉬드루바를 밀면서 상체를 내린다.

## 운동 목적

- 등근육을전체적으로강화 (광배근, 대원근, 척추기립근, 승모근)
- 상완삼두근, 대흉근 강화
- 견갑대의 안정화

## CUEING

- 어깨는 내리고 팔꿈치는 넓게 유지한다.
- 척추를 최대한 길게 유지한다.
- 머리에서발끝까지일직선으로되어있다고생각한다.
- 머리 뒤를 손으로 살짝 밀어 고개가 쳐지지 않도록 한다.
- 척추를 신전할 때 골반 아래는 테이블을 계속 눌러준다는 느낌을 갖는다.

## Attention Point

- 허리, 어깨의통증이있는경우가동범위를제한하거나동작을피한다.
- 동작 시작 전, 복부의 긴장을 항상 먼저 인지하도록 한다.
- 흉곽이들리지않도록한다.

## Variation of Modify

- 푸쉬스루바를잡는손의위치를내로우또는와이드로한다.
- 힙 익스텐션 동작을 연결한다.
- 한 팔로 동작을 진행한다.
- 상체를 올리지 않고 견갑만 움직여준다.
- 다리의 동작을추가한다.
- High swan

# Chair

## 준비 자세

- 머리가 페달 쪽으로 갈 수 있도록 엎드린다.
- 손목이 꺾이지 않도록 페달을 잡는다.
- 양다리는 어깨 너비로 두고 길게 뻗어준다.

## Movement Sequence

- exhale
    - 상체를들어 올리며 동시에 페달도같이닫아준다.
- inhale
    - 페달을내리며천천히준비자세로돌아온다.

## 운동 목적

- 어깨의 안정성 향상
- 복부, 고관절굴곡근의이완
- 둔근, 햄스트링, 등신전근의강화
- 라운드숄더,플랫백, 골반의후방경사, 거북목, 일자목, 흉추후만에효과적

## Cueing

- 정수리를사선으로길게늘려준다는느낌을갖는다.
- 어깨를 손으로 살짝 눌러 거상되지 않도록한다.
- 척추를 최대한 길게 늘려주는 느낌을 갖게한다.

## Attention Point

- 어깨, 팔꿈치, 손목에 통증에 주의한다.
- 디스크, 협착등이있는경우주의한다.
- 견갑골이익상되지않도록한다.
- 요추가과신전되지않도록복부수축을유지한다.
- 손목이꺾이지않도록한다.

## Variation of Modify

- 낮은스완자세 - 스완다이브

# Barrel

## 준비 자세

- 배럴의탑위에골반을두고엎드려준다.
- 팔은래더를살짝밀어주는느낌으로지지하며 몸이바닥과수평이되도록다리를들어준다.

## Movement Sequence

- exhale 어깨를끌어내리며상체를들어올려준다. 양손은래더를눌러준다.
- inhale 래더를밀면서상체를내린다.

## 운동 목적

- 등근육이전체적으로강화 (광배근, 대원근, 척주기립근, 승모근)
- 상완삼두근, 대흉근강화
- 견갑대의안정화

## CUEING

- 어깨는내리고팔꿈치는넓게유지한다.
- 척추를최대한길게유지한다.
- 머리에서발끝까지일직선으로되어있다고생각한다.
- 머리뒤를손으로살짝밀어고개가쳐지지않도록한다.

## Attention Point

- 요추의과신전이일어나지않도록한다.
- 어깨가거상되지않도록한다.

## Variation of Modify

- 래더를 잡는 손의 위치를 내로우 또는 와이드로 한다.
- 힙익스텐션동작을연결한다.
- 래더에 발을 지지하고 진행한다.
- 팔을 양 옆으로 뻗어준다.
- 흉추신전후몸통을회전해준다.