---
apparatus: 
- mat
draft: true
영문명: Neutral
aliases: 
- Neutral
---

# 목

- 클라이언트가 등을 대고 누워 있을 때, 목의 곡선을 관찰합니다.
- 목이 과도하게 앞이나 뒤로 굽혀있지 않은지 확인합니다.
- 클라이언트의 머리가 매트나 바닥에 자연스럽게 닿아야 하며, 턱은 가슴 쪽으로 지나치게 당겨져 있지 않아야 합니다.
- 필요하다면 머리 밑에 작은 쿠션을 두어 목을 지지할 수 있습니다.

# 척추

^85699b

- 클라이언트가 누운 상태에서 척추 전체를 관찰합니다.
- 중립 척추는 자연스러운 S자 곡선을 유지합니다. 이는 척추의 경추, 흉추, 요추 부분이 적절한 곡선을 유지하고 있음을 의미합니다.
- 특히, 요추 부분이 바닥에 닿지 않고 적당한 공간이 있는지 확인합니다.
- 흉추 부분은 바닥에 닿아 있어야 합니다.

# 골반

- 골반의 위치를 관찰하면서 골반 뼈가 바닥에 평평하게 닿아 있는지 확인합니다.
- 골반 전후 축을 살펴봅니다. 골반 끝이 바닥으로부터 똑바로 향하고 있는지, 앞이나 뒤로 기울어져 있지 않은지 확인합니다.
- 클라이언트에게 복부 근육을 이용하여 골반을 살짝 들어 올렸다가 내리는 동작을 하게 해서, 중립 골반 위치를 찾도록 도와줍니다.

- [[ASIS]] 수평을 유지(3dimensionally) (물 컵을 골반 위에 올려둔 느낌)
- 중립 유지시, 골반뿐 아니라 상부 케이지도 확인한다.

# 어깨

- 관찰 대상: [[견갑골]]과 [[위팔뼈|상완골]].
- 견갑골은 늑골에 평행하게 위치해야 하며, 상완골의 머리는 견갑골의 관절와 안정적으로 정렬되어야 합니다.
- 견갑골 운동의 네가지 주요 방향(승모, 회전, 전방/후방 운동, 상승/하강)에서 균형을 유지하는 것이 중요합니다.

# 팔꿈치

- 관찰 대상: 상완골과 전완골(ulna, radius).
- 팔꿈치는 약간의 굴곡(flexion) 상태를 유지하며, 상완골과 전완골이 일직선으로 정렬되어야 합니다.
- 팔꿈치 굴곡과 신전의 균형이 중요하며, 과도한 내회전(internal rotation) 또는 외회전(external rotation)을 피해야 합니다.

# 손목

- 관찰 대상: 요골(radius)과 척골(ulna), 그리고 손목의 뼈들(carpal bones).
- 손목은 요골과 척골이 손목 뼈들과 일직선을 이루는 중립 상태를 유지해야 합니다.
- 손목의 굴곡(flexion), 신전(extension), 요골편향(radial deviation), 척골편향(ulnar deviation)이 균형을 이루어야 합니다.

# 무릎

- 관찰 대상: 대퇴골(femur)과 경골(tibia).
- 무릎 관절은 대퇴골과 경골이 정렬되어 있으며, 과도한 굴곡이나 신전 없이 적당한 중립 상태를 유지해야 합니다.
- 특히, 무릎의 내회전(internal rotation) 또는 외회전(external rotation)을 피하며, 대퇴골과 경골이 정면에서 볼 때 수직을 이루어야 합니다.

# 발목

- 관찰 대상: [[경골]], [[비골]](fibula), 발목 뼈들(tarsal bones).
- 발목 중립은 경골과 비골이 발목 뼈들과 정렬되어 있을 때를 말합니다.
- 발목의 신전과 굴곡, 내전과 외전의 균형이 중요합니다.

체형 평가

1. 자세 및 정렬: 누운 상태에서 내담자의 자연스러운 자세를 관찰하는 것으로 시작합니다. 머리, 척추, 골반의 정렬상태를 확인합니다. 척추가 중립적인 위치에 있는지 알아채고,
   허리와 목의 자연스러운 곡선을 관찰합니다.

2. 대칭: 몸의 비대칭성을 찾아보세요. 몸의 양쪽이 똑같이 정렬되어 있고 균형이 잡혀있는지 확인하세요. 어깨, 엉덩이 그리고 다리와 발의 위치에 주의를 기울이세요.

3. 호흡패턴: 내담자의 호흡을 관찰합니다. 필라테스는 적절한 호흡이 중요합니다. 호흡이 얕은지 깊은지, 숨을 쉬는 동안 복부, 가슴 혹은 양쪽 모두 움직임이 있는지 주의하세요.

4. 근육 불균형 : 눈에 보이는 근육 불균형을 파악합니다. 근육 그룹에서 과발달 또는 저발달의 징후를 찾습니다. 이를 통해 고객의 습관적인 움직임 패턴과 자세 습관에 대한 단서를
   얻을 수 있습니다.

5. 관절 위치 및 움직임: 관절의 위치를 관찰합니다 - 엉덩이, 무릎, 발목, 어깨, 팔꿈치, 손목. 정상적인 관절 정렬에서 벗어난 부분이 있는지 확인합니다. 또한 기본적인
   움직임을 수행할 때 움직임의 범위를 평가합니다.

6. 골반 자세: 필라테스는 골반의 위치가 핵심입니다. 골반이 앞으로 기울어졌는지, 뒤로 기울어졌는지, 중립적인지 확인합니다. 이는 척추의 굴곡과 전체적인 자세에 영향을 줄 수
   있습니다.

7. 발과 발목 정렬: 발과 발목의 위치는 신체 위쪽으로 정렬에 영향을 줄 수 있습니다. 발이 바깥쪽으로 향하든 안쪽으로 향하든 직선으로 향하든 어떻게 정렬되는지 보세요.

8. Skin and Fascia: 순환 문제나 긴장된 부분을 나타낼 수 있는 피부톤, 질감, 또는 색상의 차이에 주목하세요.

9. 고객 피드백: 고객에게 그들이 이 위치에서 어떻게 느끼는지 물어보세요. 그들이 알고 있을 수 있는 불편함, 고통, 긴장된 부분이 있는지 확인하세요.

10. 계획 작성: 고객의 평가에 따라 필라테스 세션을 고객의 특정 요구사항에 맞게 조정할 수 있으며, 정렬 상태를 개선하고 불균형을 개선하며 전반적인 신체 인식을 개선하는 데
    중점을 둡니다.

